Title: Wildfires are raging in Nepal — climate change isn’t the only culprit - Nature
Published: Fri, 14 Jun 2024 07:00:00 GMT
Source: Nature

NEWS

14 June 2024

Correction05 July 2024

Wildfires are raging in Nepal — climate change isn’t the only culprit

Saugat Bolakhe0

Saugat BolakheSaugat Bolakhe is a freelance science journalist based in Washington DC.View author publicationsYou can also search for this author inPubMedGoogle Scholar

Saugat Bolakhe is a freelance science journalist based in Washington DC.

Saugat Bolakhe is a freelance science journalist based in Washington DC.

You can also search for this author inPubMedGoogle Scholar

Twitter

Facebook

Email

Firefighters, police officers and local residents try to extinguish a wildfire near the village of Lubhu in Lalitpur district, on the outskirts of Kathmandu, overnight on 1 May 2024. Credit: Prakash Mathema/AFP via Getty

Nepal’s wildfires are increasing in frequency and intensity, but it’s not just climate change to blame. Forest scientists say that Nepalis’ changing relationship with forests is also escalating the incidence of forest fire, but that better fire prediction and preparedness could minimize harm.

Access options

Access Nature and 54 other Nature Portfolio journals

Get Nature+, our best-value online-access subscription

24,99 €/ 30 days

cancel any time

Subscribe to this journal

Receive 51 print issues and online access

185,98 € per year

only 3,65 € per issue

Rent or buy this article

Prices vary by article type

from$1.95

to$39.95

Prices may be subject to local taxes which are calculated during checkout

doi: https://doi.org/10.1038/d41586-024-01758-2

Updates & Corrections

Correction 05 July 2024: Binod Pokharel’s name was spelt incorrectly in a previous version of this article.

Correction 05 July 2024: Binod Pokharel’s name was spelt incorrectly in a previous version of this article.

References

Pokharel, B.et al.Clim. Change176, 17 (2023).ArticleGoogle Scholar

Pokharel, B.et al.Clim. Change176, 17 (2023).

ArticleGoogle Scholar

Download references

Reprints and permissions

Related Articles

India’s neighbours race to sequence genomes as COVID surges

India’s neighbours race to sequence genomes as COVID surges

Viruses in sewage help to pinpoint typhoid hotspots

Viruses in sewage help to pinpoint typhoid hotspots

Are these moths blinding children? Nepalese researchers seek answers

Are these moths blinding children? Nepalese researchers seek answers

Why is Latin America on fire? It’s not just climate change, scientists say

Why is Latin America on fire? It’s not just climate change, scientists say

Surge in extreme forest fires fuels global emissions

Surge in extreme forest fires fuels global emissions

Subjects

Software

Society

Forestry

Latest on:

Supportive? Addictive? Abusive? How AI companions affect our mental health

News Feature06 MAY 25

How to protect research data

Nature Index30 APR 25

Which programming language should I use? A guide for early-career researchers

Technology Feature22 APR 25

Tracking older LGBTQ+ people’s health: ‘I hear their voices and their stories’

Career Q&A07 MAY 25

Can Germany rein in its academic bullying problem?

Career Feature06 MAY 25

Cuts to US science will take a generation to repair — leaders must speak up now

World View06 MAY 25

Widespread slow growth of acquisitive tree species

Article19 MAR 25

Impact of Amazonian deforestation on precipitation reverses between seasons

Article05 MAR 25

Biodiversity impacts of the 2019–2020 Australian megafires

Article13 NOV 24

Supportive? Addictive? Abusive? How AI companions affect our mental health

News Feature06 MAY 25

How to protect research data

Nature Index30 APR 25

Which programming language should I use? A guide for early-career researchers

Technology Feature22 APR 25

Jobs

Locum Associate or Senior Editor, Communications Earth & EnvironmentJob Title: Locum Associate or Senior Editor, Communications Earth & Environment Location(s): Shanghai, Beijing or Berlin – Hybrid Working Model. Ap...Shanghai, Beijing or Berlin – Hybrid Working Model.Springer Nature Ltd

Locum Associate or Senior Editor, Communications Earth & Environment

Job Title: Locum Associate or Senior Editor, Communications Earth & Environment Location(s): Shanghai, Beijing or Berlin – Hybrid Working Model. Ap...

Shanghai, Beijing or Berlin – Hybrid Working Model.

Springer Nature Ltd

Faculty Positions in School of Medicine The Chinese University of Hong Kong, ShenzhenRecruitment Positions Professor/Associate Professor/Assistant Professor in Division of Biomedical Health SciencesGuangdong (CN)The Chinese University of Hong Kong, Shenzhen (CUHK Shenzhen)

Faculty Positions in School of Medicine The Chinese University of Hong Kong, Shenzhen

Recruitment Positions Professor/Associate Professor/Assistant Professor in Division of Biomedical Health Sciences

Guangdong (CN)

The Chinese University of Hong Kong, Shenzhen (CUHK Shenzhen)

Postdocs in Genetic Epidemiology/Statistical GeneticsThe Di Angelantonio-Ieva group is seeking to recruit a highly motivated Postdoc in Genetic Epidemiology/Statistical Genetics in Human Technopole.Milan (IT)Human Technopole

Postdocs in Genetic Epidemiology/Statistical Genetics

The Di Angelantonio-Ieva group is seeking to recruit a highly motivated Postdoc in Genetic Epidemiology/Statistical Genetics in Human Technopole.

Milan (IT)

Human Technopole

Postdoctoral Researcher Printed Batteries, Trinity College DublinPOST-DOCTORAL RESEARCH FELLOW Post Summary of the role The Characterisation & Processing of Advanced Materials. Prof. Valeria Nicolosi research group.DublinTrinity College Dublin (TCD)

Postdoctoral Researcher Printed Batteries, Trinity College Dublin

POST-DOCTORAL RESEARCH FELLOW Post Summary of the role The Characterisation & Processing of Advanced Materials. Prof. Valeria Nicolosi research group.

Dublin

Trinity College Dublin (TCD)

Postdoc - Soskic Group Genomics Research CentreHT is an interdisciplinary research institute, created and supported by the Italian government, whose aim is to develop innovative strategies to pr...Milan (IT)Human Technopole

Postdoc - Soskic Group Genomics Research Centre

HT is an interdisciplinary research institute, created and supported by the Italian government, whose aim is to develop innovative strategies to pr...

Milan (IT)

Human Technopole